nginx
===

## location匹配
参考
* [一文弄懂Nginx的location匹配](https://segmentfault.com/a/1190000013267839)

多个项目共用同一个域名时，往往需要根据url将请求转发到不同的项目上，此时需要配置location

```
location [ = | ~ | ~* | ^~ ] uri { ... }
location @name { ... }
```

修饰符的含义
* = 表示精确匹配。只有请求的url路径与后面的字符串完全相等时，才会命中。
* ~ 表示该规则是使用正则定义的，区分大小写。
* ~* 表示该规则是使用正则定义的，不区分大小写。
* ^~ 表示如果该符号后面的字符是最佳匹配，采用该规则，不再进行后续的查找。

具体的匹配过程为
* 首先先检查使用前缀字符定义的location，选择最长匹配的项并记录下来。
* 如果找到了精确匹配的location，也就是使用了=修饰符的location，结束查找，使用它的配置。
* 然后按顺序查找使用正则定义的location，如果匹配则停止查找，使用它定义的配置。
* 如果没有匹配的正则location，则使用前面记录的最长匹配前缀字符location。

小结
* location的配置有两种形式，前缀字符和正则。查找匹配的时候，先查找前缀字符，选择最长匹配项，再查找正则。正则的优先级高于前缀字符。
* 正则的查找是按照在配置文件中的顺序进行的。因此正则的顺序很重要，建议越精细的放的越靠前。
* 使用=精准匹配可以加快查找的顺序，如果根域名经常被访问的话建议使用=